---
categories:
- Поисковая работа
coverImage: IMG-20180308-WA0026.jpg
date: 2018-03-05
slug: 05-marta-2018g-rossiisko-ukrainskaia-granitsa-peredacha-v-f
tags:
- Великая Отечественная война
- поисковые работы
- останки
- поисковики
- Белгородская область
- Чеченская Республика
- Союз «Народная Память»
title: 05 марта 2018г.  Российско-украинская граница - Передача останков красноариейца
  Шумейко В.Ф
---

**Торжественная церемония передачи останков бойца Фёдора Шумейко состоялась 5 марта в МАПП «Нехотеевка» на границе Белгородской области.**

Фёдор Васильевич Шумейко, уроженец села Левокумское Ставропольского края, погиб в 1941 году под Киевом в боях с немецко-фашистскими захватчиками в возрасте 32 лет.

В апреле 2017 года во время поисковых работ в Киевской области были обнаружены останки 23 солдат. Личность Ф. В. Шумейко удалось установить благодаря именному жетону.

С украинской стороны передачу останков организовали представители крупнейшего поискового объединения Украины «Союз «Народная Память», с которым, несмотря на сложные политические отношения, ведётся плодотворная работа по поиску и передаче погибших во время Великой Отечественной войны.

С российской стороны принимающим стал поисковый отряд «Родина» г. Белгорода.

В каждой семье были те, кто отправился на фронт. Я сам попал в поисковый отряд случайно – искал своего деда и увлёкся. Это, безусловно, занимает часть жизни, ты отдаёшь этому много времени и сил. Но получаешь при этом моральное и духовное удовлетворение.

Роман Аббасов, руководитель поискового отряда «Родина» г. Белгорода

Останки красноармейца были переданы Председателю Совета регионального отделения «Поискового движения России» в Чеченской Республике Исе Сардалову.

Останки Фёдора Шумейко, чеченские поисковики доставят его родственникам, которые на данный момент живут в Кабардино-Балкарии, и захоронят с почестями.